妈说赵敏姗跑咱们家
哭了一场
把爸给气的
爸找过你吗
我约了爸妈
一起谈
你怎么不跟我说呀
开回去我陪着你谈
爸对你的态度不比我好
甚至更差
你去了
以后还想不想回家
可你过去万一爸又动手
不会
又不是小时候了
再说他老了
打不动了
小时候就是你护着我
长大了还是你护着我
我这个做姐姐的
可真没用
行了
不许哭啊
回家了
姐夫还以为我欺负你了
他才不会呢
姐
快到了
我一会儿找个地方
给你停一下
我怕回去来不及了
知道了 路队
你爸那样我们都了解
就开诚布公地说吧
我们都在呢
压得住
过年准备跟谁过呀
还能跟谁过
自己呗
干吗
真自己啊
正好我今年不回家
我去你家住
可以啊
不违心
你好好说话
你到底想说什么
某人的初恋
不是回北京了吗
过年没约啊
难得的大长假
先生您好
需要喝点什么
普洱 谢谢
好
怎么着
中午没吃饱啊
没有 忙着谈事
随便吃了两口
吃这可不行啊
服务员 菜单
别别别
不用
我也饿了 一起吃嘛
龙虾意面
你爱吃的
出去 出去 出去
谁让你们进来的
上菜也没个上菜的规矩
他酒喝多了 不认人
我没敢跟你爸说
你不想结婚的事
老赵
喝着喝着
这个做生意啊
主要是靠眼光
我年轻时候
我这眼光就是公认的
你说是吧
是 是 是
你看我这修理厂一装修
生意马上就来
我算是看出来了
我这个人
岁数越大运气越好
我们也没完全答应秦枫
还有得谈
说不定
人家路晨是不高兴
被安排
你们啊
多接触接触
还是老同学
容易培养感情的
儿子还真来了
我还以为
谁都请不动你呢
这孩子
从打调回来就没着过家
也不知道他住哪儿去了
脾气有点见长
腰里别俩死耗子
真以为他是打猎的呢
行 还算懂事
知道敬亲家酒了
敬完酒你倒说句话呀
在座的各位长辈
抱歉
这婚我必须退
把你刚才说的话
再说一遍
这婚我必须得退
我给你脸了
你以为我不敢揍你
小子
我我 三叔你干吗呀
消消气 你你
你怎么还拿酒泼儿子
你一边去
我
三叔
你有话好好说
路晨是我兄弟
您不给他留面子
您也得给我留点面子
是不是
三叔
您跟我爸
这么多年交情了
可不能把我这店
给拆了啊
您别搭理路晨
一会儿让秦枫
给您开个最好的标间
今儿生意我不做了
就伺候您
给您开最好的酒
让秦枫陪您喝
喝不痛快不许走啊
不是喝酒的事
没错
我陪您喝个够
三叔
你听我说
你在外面
得给儿子留点面子
要不然传出去
影响多不好啊
是不是
甭管怎么说
人路晨
现在也算是英雄人物
是不是
什么英雄
我用你保卫啊
我先教教你怎么当儿子
怎么跟长辈说话
行行行
好好好
我 我教育儿子
跟 跟你们没关系啊
小子 你给我等着啊
你给我等着
三叔 这边这边
叔叔阿姨
我们先去隔壁吧
这结婚呢
说到底还是他俩的事
让他们聊
还有什么要我说的吗
你这个态度我们没法聊
路晨
你家什么情况我很清楚
我家什么情况呢
你也都知道
咱们两家呢
也算是知根知底
也没有说谁配不上谁
你都三十了
你不可能
真的把所有的积蓄
全都给我家吧
你怎么办
你爸可是一个子儿
都不会给你啊
到时候你折腾来折腾去
你最后不还是
要结婚生孩子
没钱你怎么结
你就是没有结过婚
我跟你说
你入了结婚这个门
你就知道了
你跟谁结
那到最后你都是过日子
路晨
我这次呢
我是真心想结婚了
咱俩上学就认识
你跟我结婚
你总比娶一个陌生人
要强吧
那再说了
你要帮你爸还债的话
你还得去借钱
你就不用打听
周围的人都知道
你欠债了
到时候谁敢嫁你
我就这
我就这么让你瞧不上啊
我哪儿差了
是
我们是瞒着你订了婚
那不是你爸
先欠我们钱吗
你 你这样子退婚
你让我面子往哪儿搁
你爸妈酒席都定了
你那天看到的小孩
至少还要和我生活
五到六年
不是你的孩子
你上赶着帮人养
你就说
路炎晨这个人有问题
带着兄弟的孩子
自己养
这婚你结不了
秦枫把他爸都叫过来了
父子俩陪你爸在喝酒呢
这么一喝
估计得到明天中午了
你先回去吧
今天是当面锣对面鼓
摊开来说了
算是走出了一大步
接下来肯定得善后
养精蓄锐
不能着急
麻烦你们了
尤其是秦枫
没有我跟归晓这层关系
秦枫也愿意帮你的
行了 你赶紧走吧
别一会儿
赵敏姗她父母出来
撞上挺尴尬
路晨
如果能再在一起
我一定会好好对她
你看
路晨那态度
是铁心不想结婚了
敏姗
路晨他没有跟我商量过
所以阿姨不知道
他今天说的这些话
你看
把你叔叔给气的
阿姨我理解他
但是我喜欢他
我就想和他结婚
那路晨刚回来
他忙乱得很
你看又跟我跟他爸生气
那个
阿姨再好好跟他说说
这两天周末
你就到我们厂子里
来吃饭
多熟悉熟悉
感情就处出来了
你爸给我来了个电话
我爸
他给你打电话干什么
他想让你回家过春节
他想让我回家过年
干吗找你呀
你跟他说
你春节忙
过年要加班
我作为你的老板
难道不应该被问责吗
不好意思啊
因为我的家事
还让你被我爸骚扰了
不是
你爸是我爸的老领导
又是我敬爱的归叔
给我打电话
怎么能算是骚扰呢
你要不要来点甜品
不用
我刚才打电话回来
听到你俩在聊你爸
我没听错吧
你和吴成野
还能聊到爸妈
他爸是我爸以前的下属
但是隔了好几层
我也是
大学毕业回来才知道的
想追求老领导的女儿
睡了吗
还没
事情开始解决了
我
早点儿睡
什么好消息
笑得这么开心
我有一个朋友
他问我睡了没
我说还没有睡
他就说
你早点睡吧
没话找话
有情况
继续睡
你想听归晓阿姨的事吗
睡觉
我去画她家的
地形图给你
这里是玄关
进来这里
有一个大大大客厅
中空的
有两层楼
然后这里有一个书架
上面有很多很多的书
这边还有一个厨房
路晨 那个
妈
我知道你要说什么
不可能
你接触接触
找我啊
好了 你先进去吧
帮我个忙呗
行
说
你跟赵敏姗熟
替我给她传句话
不 我
赵敏
谁跟她熟
八百年不联系了
为了路晨
你就替路晨去跟她谈
你就说路晨现在
就是要拖着
可她是女人
拖不起啊
你让她考虑清楚了
让她等个两三年的
她受不受得了
我不想见她
当年不让你见
你不见得挺欢的吗
现在让你见
怎么废话这么多啊
为了路晨
好久不见
那天在医院不是见过吗
找我什么事
还是为了路晨
当然了
我个人
没有什么事情找你
我直接说吧
赵敏姗
我比你了解路晨
我也比路晨了解你
你们俩的事
成不了
都是大人了
说话还这么幼稚
那你说说
我哪儿幼稚
我了解路晨
他骄傲
不愿意这么娶我
我理解
那我们就慢慢接触
慢慢了解
从谈恋爱开始
幽默
还是听我跟你说吧
我了解你
所以我才会来找你
路晨的脾气
我比谁都清楚
他既然已经拒绝了
就没有任何回旋的余地
你这么拖着对你不好
拖几个月
拖几年
你耗得起吗
没必要
都不是孩子了
赵敏姗
以你们家
你的条件
你想再嫁很容易
你喜欢路晨我看得出来
但是他不喜欢你
你也拖不起
不说了
提前过年好
你找我
我跟我爸摊牌了
估计他醒酒之后
肯定要闹
开学前孩子交给你了
跟你回家住
行
那你呢
我回队里
那年夜饭哪儿吃
我家
过年是你们过
我们要执勤
过年都不回来
初八回来
干什么
回礼
倒计时
三分钟
还给我缝好了
正好练练手
很久没动了
手艺不错
养过警犬吗
没有
我从过来
这边就是有个警犬中队
对吧
一直都有
你养过
一开始齐宁
没有警犬中队
我和我的老队长
养过几只
后来我管治安的时候
养过搜救犬
然后还有一只是
搜爆犬
真的假的
你这说的我都想试试了
我听说你申请了
支队门口那个单人宿舍
对
我还以为我有嫂子呢
原来你跟我一样
林队
正好你们两个
一起过来了
介绍一下
路队
二中队队长周鑫
我叫杜一文
一中队队长
看你们两个挺高兴的
聊什么呢
刚才
接了一保险销售电话
我刚一说我是做排爆的
人家立刻
对不起
打扰您时间了
噌就把电话挂了
高危职业
十分心酸
一二一
一二三四
立定
喂
有空吗现在
有空
你说
我约了秦小楠的班主任
年后见面
人家马上就要
带秦小楠了
想见见家长
他爸妈肯定去不了
尤其秦明宇
过年执勤
那
我们俩代表吧
我们
对啊
叔叔阿姨嘛
也算半个家长
好
没事了
你忙吧
归晓
你
哪天的航班
回来的航班
明天
明天下午
正好
我明天去北京办点事
顺路带你回来
你要来接我
正好顺路
你记得把航班号发给我
我算一下时间
好
有事
先不和你说了
记得把航班号发给我
再见
支队长知道你喜欢狗
这是给你的春节礼
是春节礼
还是新的训练任务啊
反正支队长说
你申请住在警队旁边
闲着也是闲着
训狗也有经验
主要是吧
我们本来人和狗的数量
都是定好的
一个队员转队了
这只小狗
春节前就没人照顾了
行吧
先放我这儿
等它有了新主人
我再完璧归赵
谢谢路队
还有事
没事
出市的车特别多
路队接人记得早点去啊
新婚快乐啊
许大医生
谢谢啊
归晓大小姐
你几点飞
我还有一个小时
说真的
我真的非常感谢你
专程凑我的时间来见我
路晨在路上了
他让我先来见你
一会儿介绍你们认识
好
等一下啊
我在这里
我怕他找不到
你这是约了一个
十岁小孩吗
他没来过这个航站楼
估计平时也没有
怎么坐过普通的飞机
他恐飞啊
他读书的时候在北京
那个时候
坐飞机的人就少
后来他就去了齐宁
一去就是十几年
他今年刚回来
先说你的事
这是我的开户行
还有我的账号
我最近手里要留一笔钱
所以
只能先借你三分之二
等下个月
我有一个理财产品到期
到时候再补给你
来得及吗
没问题啊
我刚刚看你
从那边走过来啊
我就想起来
咱俩第一次见面的时候
我就在想
当时这个
哭哭啼啼的小姑娘
顺利地长大了
而且还混得不错
还能借我钱了
还怕你找不着
想着去接你呢
我还有事
然后你们俩慢慢聊
你不喝两口
不喝了
我还没给你们介绍呢
有的是机会
回见
喝咖啡吗
你们都不喝咖啡的
我喝黑咖啡
你们喝咖啡呀
你对我们的工作
是不是有什么误会
我就是不了解
比较好奇
你怎么不开车来
开车太显眼
走了吗
走了
晨哥
还好没被看见
怕被人看
不怕
有什么好怕的
你说你是来办事的
来得及吗
我可以自己叫车走
办完了
那我喝完这个就走
今天休息
不急
你慢慢喝
初二有空吗
秦小楠班主任见面的事
初八
好
那我走了
归晓
过年好
春节我执勤
联系起来不太方便
提前说
提前春节好
走了
你加班注意安全
好
春节后
我们将要练习
如何抓起可疑物
放入防爆罐
成像仪呢
可以帮助我们判断
爆炸物
是否可以手工拆除
作为一个专业的排爆手
观察
是必修课
一般呢
每一个小组
分管不同的器材
我们不仅要会用
还要学会
如何保养自己的机器
包括排爆机器人
现在的条件好多了
过去
我们第一代排爆手
用的工具
和修车的工具是一样的
没有这些
靠的是什么
自己研究
钻研
不过在排爆这个领域呢
就算是有再先进的设备
人都是不可替代的
比如
我们遇到的高空拆弹
机器人就派不上用场
必须我们自己上
大家听懂了吗
听懂了
好
今天晚上食堂呢
有加餐
大家春节快乐
路队春节快乐
大家过年都加班
加班
身为特警
第一次过年加班
非常有纪念意义
记住我的话
三十六个小时别闭眼
一定累到下班沾床就睡
以后回忆起来才有料
好 去吃饭吧
新年快乐大家
体检报告出来了
全员通过
既然今年我来了
你们呢就轮流放个假
春节的假期呢
我从头盯到尾
但是初八
看看谁
帮我盯个一天半天的
我要去趟学校
见见班主任
有什么问题
路队
你不是档案上
写着未婚吗
朋友的孩子
帮忙带着
兄弟情深哪
你就不怕未来嫂子
有意见
行了
该吃饭的吃饭
该执勤的执勤
散会
你要的
这批新队员的体检报告
都不错
全体通过了
有什么门道
分享一下呗
交学费吗
吝啬
保留
还是没有把我们
当自己人
你还挺适合说单口相声
我就是想找一找
有没有天生
心理素质好的
这个体格好
天生适合做排爆
每分钟心跳
六十左右 好低
这几个也不错
看着一个比一个稳
天生吃这口饭的
行
我去楼下指挥中心
看一下
十分钟之后楼下见
是
例行巡场排爆
来 各位老师
暂停一下
那个例行检查
一会儿再彩排
你带人检查重点区域
是
其他人跟我走
都给我好好检查
是
你们现在过来
几点走啊
不走
全程待命
走
路队
好
后备箱打开
是
问题不大
没异常
准备探测仪
是
现场注意
每一辆车的检查
是
起立
放松
坐
是
大家都累了
第一次在后台听晚会
是
稍微休息十分钟
一会儿还有第二轮
车库检查
是
正好可以听完相声
你们准备好了吗
让我们一起
迎接这个美好的春天
来了 倒计时
十 九 八
七 六 五
路队刚来就赶上春节了
春节安检执勤任务多
每年都是
马不停蹄
干咱们这一行的
年年春节不都这样吗
今年算是顺利的
有一年春节前
我赶上了一次拆弹
初恋正好在
齐宁
不是齐宁
在一个市
我刚升中队长
为了安全起见
还借调了
其他驻地的特警力量
开完会就是新年联欢了
看来今年
我们要一起守岁了
就是